angol:

The Zenith El Primero is a must on the bucket list of iconic chronograph watches. Whether you go for one of the originals or this updated Chronomaster it's not so much the watch itself as it is the chugging engine inside. That's because when Zenith built it in the hope of it being the first automatic chronograph ever made, they built it - and then some. This movement is to watches what a VW Phaeton is to the automotive world; overengineered, and to Rolex, who borrowed it for their revamped Daytona, a complete pain in the backside. Rolex actually down-tuned the 36.000 vph beat, removed the date and later boasted about engineering its own movement to have less parts, but really that indicates what an unmitigated beast the El Primero is.



Magyar:
A Zenith El Primero egy kötelező darab az ikonikus kronográf órák bakancslistáján. Akár az eredetit vagy ezt a felfrissített Chronomaster-t nézed, nem igazán magáért az óráért hanem inkább a zakatoló szerkezetért veszed. Legfőképp azért, mert mikor a Zenith tervezte annak reményében, hogy ez lesz az első automata kronográf, akkor megépítették - és rátettek még egy lapáttal. Ez a szerkezet olyan a karórák világában mint egy Volkswagen Phaeton az autókéban; túlfejlesztett, és a Rolex számára, aki kölcsönvette a felújított Daytona-jukhoz, egy nagy púp a hátán. A Rolex igazából lebutította a 36.000 rezgés per órás lengésszámot, kivette a dátumtárcsát, és később dicsekedett azzal, hogy a saját szerkezetének kevesebb alkatrésze van, de ez csak még jobban kihangsúlyozza, hogy micsoda szelidítetlen bestia az El Primero valójában.


Közben leírás:                                                              ˇchugging engine inside                                                 ˇRolex actually downtuned
A videó egy fehér számlapú Zenith El Primero-val kezdódik, több szemszögből. Ezek után a képsor átvált egy pár makrofelvételre az óra szerkezetéről. A felvétel közelebbről is megmutatja a billegőkerék melletti fogaskerekeket, majd visszavált az óra fehér számlapjának a tetejére, és ráfókuszál a 12 óránál lávő fehér csillag logóra.


Összesítve:
A videó egy fehér számlapú Zenith El Primero-val kezdódik, több szemszögből. A Zenith El Primero egy kötelező darab az ikonikus kronográf órák bakancslistáján. Akár az eredetit vagy ezt a felfrissített Chronomaster-t nézed, nem igazán magáért az óráért hanem inkább a zakatoló szerkezetért veszed. Ezek után a képsor átvált egy pár makrofelvételre az óra szerkezetéről. Legfőképp azért, mert mikor a Zenith tervezte annak reményében, hogy ez lesz az első automata kronográf, akkor megépítették - és rátettek még egy lapáttal. Ez a szerkezet olyan a karórák világában mint egy Volkswagen Phaeton az autókéban; túlfejlesztett, és a Rolex számára, aki kölcsönvette a felújított Daytona-jukhoz, egy nagy púp a hátán.A Rolex igazából lebutította a 36.000 rezgés per órás lengésszámot, kivette a dátumtárcsát, és később dicsekedett azzal, hogy a saját szerkezetének kevesebb alkatrésze van, de ez csak még jobban kihangsúlyozza, hogy micsoda szelidítetlen bestia az El Primero valójában. A felvétel közelebbről is megmutatja a billegőkerék melletti fogaskerekeket, majd visszavált az óra fehér számlapjának a tetejére, és ráfókuszál a 12 óránál lávő fehér csillag logóra.